Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/tutorial/interpreter.po
Languages: zh_cn

source: Using the Python Interpreter
zh_cn: 使用 Python 解释器

source: Invoking the Interpreter
zh_cn: 调用解释器

source: The Python interpreter is usually installed as :file:`/usr/local/bin/python3.8` on those machines where it is available; putting :file:`/usr/local/bin` in your Unix shell's search path makes it possible to start it by typing the command:
zh_cn: Python 解释器在其被使用的机器上通常安装为 :file:`/usr/local/bin/python3.8`；将 :file:`/usr/local/bin` 加入你的 Unix 终端的搜索路径就可以通过键入以下命令来启动它：

source: to the shell. [#]_ Since the choice of the directory where the interpreter lives is an installation option, other places are possible; check with your local Python guru or system administrator. (E.g., :file:`/usr/local/python` is a popular alternative location.)
zh_cn: 就能运行了 [#]_ 。安装时可以选择安装目录，所以解释器也可能在别的地方；可以问问你身边的 Python 大牛，或者你的系统管理员。（比如 :file:`/usr/local/python` 也是比较常用的备选路径）

source: On Windows machines where you have installed Python from the :ref:`Microsoft Store <windows-store>`, the :file:`python3.8` command will be available. If you have the :ref:`py.exe launcher <launcher>` installed, you can use the :file:`py` command. See :ref:`setting-envvars` for other ways to launch Python.
zh_cn: 在 Windows 机器上当你从 :ref:`Microsoft Store <windows-store>` 安装 Python 之后，:file:`python3.8` 命令将可使用。 如果你安装了 :ref:`py.exe 启动器 <launcher>`，你将可以使用 :file:`py` 命令。 参阅 :ref:`setting-envvars` 了解其他启动 Python 的方式。

source: Typing an end-of-file character (:kbd:`Control-D` on Unix, :kbd:`Control-Z` on Windows) at the primary prompt causes the interpreter to exit with a zero exit status. If that doesn't work, you can exit the interpreter by typing the following command: ``quit()``.
zh_cn: 在主提示符中输入文件结束字符（在 Unix 系统中是 :kbd:`Control-D`，Windows 系统中是 :kbd:`Control-Z`）就退出解释器并返回退出状态为0。如果这样不管用，你还可以写这个命令退出：``quit()``。

source: The interpreter's line-editing features include interactive editing, history substitution and code completion on systems that support the `GNU Readline <https://tiswww.case.edu/php/chet/readline/rltop.html>`_ library. Perhaps the quickest check to see whether command line editing is supported is typing :kbd:`Control-P` to the first Python prompt you get. If it beeps, you have command line editing; see Appendix :ref:`tut-interacting` for an introduction to the keys. If nothing appears to happen, or if ``^P`` is echoed, command line editing isn't available; you'll only be able to use backspace to remove characters from the current line.
zh_cn: 解释器的行编辑功能在支持 `GNU Readline <https://tiswww.case.edu/php/chet/readline/rltop.html>`_ 库的系统中也包括交互式编辑，历史替换和代码补全等。 检测是否支持行编辑最快速的方式是在首次出现 Python 提示符时输入 :kbd:`Control-P`。 如果听到“哔”提示音，就说明支持行编辑；请参阅附录 :ref:`tut-interacting` 了解有关功能键的介绍。 如果什么都没发生，或是回显了 ``^P``，说明不支持行编辑；你只能用退格键从当前行中删除字符。

source: The interpreter operates somewhat like the Unix shell: when called with standard input connected to a tty device, it reads and executes commands interactively; when called with a file name argument or with a file as standard input, it reads and executes a *script* from that file.
zh_cn: 解释器运行的时候有点像 Unix 命令行：在一个标准输入 tty 设备上调用，它能交互式地读取和执行命令；调用时提供文件名参数，或者有个文件重定向到标准输入的话，它就会读取和执行文件中的 *脚本*。

source: A second way of starting the interpreter is ``python -c command [arg] ...``, which executes the statement(s) in *command*, analogous to the shell's :option:`-c` option. Since Python statements often contain spaces or other characters that are special to the shell, it is usually advised to quote *command* in its entirety with single quotes.
zh_cn: 另一种启动解释器的方式是 ``python -c command [arg] ...``，其中 *command* 要换成想执行的指令，就像命令行的 :option:`-c` 选项。由于 Python 代码中经常会包含对终端来说比较特殊的字符，通常情况下都建议用英文单引号把 *command* 括起来。

source: Some Python modules are also useful as scripts. These can be invoked using ``python -m module [arg] ...``, which executes the source file for *module* as if you had spelled out its full name on the command line.
zh_cn: 有些 Python 模块也可以作为脚本使用。可以这样输入：``python -m module [arg] ...``，这会执行 *module* 的源文件，就跟你在命令行把路径写全了一样。

source: When a script file is used, it is sometimes useful to be able to run the script and enter interactive mode afterwards. This can be done by passing :option:`-i` before the script.
zh_cn: 在运行脚本的时候，有时可能也会需要在运行后进入交互模式。这种时候在文件参数前，加上选项 :option:`-i` 就可以了。

source: All command line options are described in :ref:`using-on-general`.
zh_cn: 关于所有的命令行选项，请参考 :ref:`using-on-general`。

source: Argument Passing
zh_cn: 传入参数

source: When known to the interpreter, the script name and additional arguments thereafter are turned into a list of strings and assigned to the ``argv`` variable in the ``sys`` module. You can access this list by executing ``import sys``. The length of the list is at least one; when no script and no arguments are given, ``sys.argv[0]`` is an empty string. When the script name is given as ``'-'`` (meaning standard input), ``sys.argv[0]`` is set to ``'-'``. When :option:`-c` *command* is used, ``sys.argv[0]`` is set to ``'-c'``. When :option:`-m` *module* is used, ``sys.argv[0]`` is set to the full name of the located module. Options found after :option:`-c` *command* or :option:`-m` *module* are not consumed by the Python interpreter's option processing but left in ``sys.argv`` for the command or module to handle.
zh_cn: 如果可能的话，解释器会读取命令行参数，转化为字符串列表存入 ``sys`` 模块中的 ``argv`` 变量中。执行命令 ``import sys`` 你可以导入这个模块并访问这个列表。这个列表最少也会有一个元素；如果没有给定输入参数，``sys.argv[0]`` 就是个空字符串。如果给定的脚本名是 ``'-'`` (表示标准输入)，``sys.argv[0]`` 就是 ``'-'``。使用 :option:`-c` *command* 时，``sys.argv[0]`` 就会是 ``'-c'``。如果使用选项 :option:`-m` *module*，``sys.argv[0]`` 就是包含目录的模块全名。在 :option:`-c` *command* 或 :option:`-m` *module* 之后的选项不会被解释器处理，而会直接留在 ``sys.argv`` 中给命令或模块来处理。

source: Interactive Mode
zh_cn: 交互模式

source: When commands are read from a tty, the interpreter is said to be in *interactive mode*. In this mode it prompts for the next command with the *primary prompt*, usually three greater-than signs (``>>>``); for continuation lines it prompts with the *secondary prompt*, by default three dots (``...``). The interpreter prints a welcome message stating its version number and a copyright notice before printing the first prompt:
zh_cn: 在终端（tty）输入并执行指令时，我们说解释器是运行在 *交互模式（interactive mode）*。在这种模式中，它会显示 *主提示符（primary prompt）*，提示输入下一条指令，通常用三个大于号（``>>>``）表示；连续输入行的时候，它会显示 *次要提示符*，默认是三个点（``...``）。进入解释器时，它会先显示欢迎信息、版本信息、版权声明，然后就会出现提示符：

source: Continuation lines are needed when entering a multi-line construct. As an example, take a look at this :keyword:`if` statement::
zh_cn: 多行指令需要在连续的多行中输入。比如，以 :keyword:`if` 为例：

source: For more on interactive mode, see :ref:`tut-interac`.
zh_cn: 有关交互模式的更多内容，请见 :ref:`tut-interac`。

source: The Interpreter and Its Environment
zh_cn: 解释器的运行环境

source: Source Code Encoding
zh_cn: 源文件的字符编码

source: By default, Python source files are treated as encoded in UTF-8. In that encoding, characters of most languages in the world can be used simultaneously in string literals, identifiers and comments --- although the standard library only uses ASCII characters for identifiers, a convention that any portable code should follow. To display all these characters properly, your editor must recognize that the file is UTF-8, and it must use a font that supports all the characters in the file.
zh_cn: 默认情况下，Python 源码文件以 UTF-8 编码方式处理。在这种编码方式中，世界上大多数语言的字符都可以同时用于字符串字面值、变量或函数名称以及注释中——尽管标准库中只用常规的 ASCII 字符作为变量或函数名，而且任何可移植的代码都应该遵守此约定。要正确显示这些字符，你的编辑器必须能识别 UTF-8 编码，而且必须使用能支持打开的文件中所有字符的字体。

source: To declare an encoding other than the default one, a special comment line should be added as the *first* line of the file. The syntax is as follows::
zh_cn: 如果不使用默认编码，要声明文件所使用的编码，文件的 *第一* 行要写成特殊的注释。语法如下所示：

source: where *encoding* is one of the valid :mod:`codecs` supported by Python.
zh_cn: 其中 *encoding* 可以是 Python 支持的任意一种 :mod:`codecs`。

source: For example, to declare that Windows-1252 encoding is to be used, the first line of your source code file should be::
zh_cn: 比如，要声明使用 Windows-1252 编码，你的源码文件要写成：

source: One exception to the *first line* rule is when the source code starts with a :ref:`UNIX "shebang" line <tut-scripts>`. In this case, the encoding declaration should be added as the second line of the file. For example::
zh_cn: 关于 *第一行* 规则的一种例外情况是，源码以 :ref:`UNIX "shebang" 行 <tut-scripts>` 开头。这种情况下，编码声明就要写在文件的第二行。例如：

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: On Unix, the Python 3.x interpreter is by default not installed with the executable named ``python``, so that it does not conflict with a simultaneously installed Python 2.x executable.
zh_cn: 在Unix系统中，Python 3.x解释器默认安装后的执行文件并不叫作 ``python``，这样才不会与同时安装的Python 2.x冲突。
